# Курсовой проект
Таблица с плюсиками (в личку)

Основным критерием оценки по курсу БД является курсовой проект. Проект представляет собой приложение на любом языке программирования (рекомендуется Python) с использованием СУБД (рекомендуется PostgreSQL). Приложение должно решать некоторую модельную задачу из выбранной вами предметной области и предоставлять некоторый пользовательский интерфейс (консольный, графический, веб-интерфейс, REST API, телеграм-бот и т. п.)

Проект выполняется в парах (в этом случае оба студента получают одинаковую оценку за проект) или в одиночку.

Работа над приложением должна вестись в репозитории на Github. За правильную работу с системой контроля версий будут начисляться бонусные баллы.

## Требования
* Работа с базой данных должна осуществляться посредством SQL-запросов. ORM (Object-relational mapping) использовать в данном проекте не рекомендуется.
* Приложение должно осуществлять хотя бы одну операцию вставки (INSERT), изменения (UPDATE), удаления (DELETE) и выборки (SELECT) в базе данных. Для каждой из этих операций должна быть некоторая команда в пользовательском интерфейсе.
* База данных должна содержать не менее трех таблиц.
* Таблицы должны быть заполнены некоторыми данными (вручную или при помощи скрипта). Бекап демонстрационной базе должен лежать в репозитории.

## Критерии оценки
Суммарно за проект можно получить 45 баллов. Точные критерии в гуглодоке.

## План работы
Если не указано иное, **каждый день просроченного дедлайна по каждому пункту уменьшает максимальный балл по курсу на 0.15.** Настоятельно рекомендуется не откладывать проект до зачетной недели.

* **10 апреля**
  * Проконсультироваться с семинаристом по поводу темы проекта. Сообщить о составе команды для выполнения проекта.
  * Создать репозиторий на Github и прислать семинаристу ссылку.
  * Составить и выложить в репозиторий "техническое задание" к проекту. Задание должно описывать требования к приложению с точки зрения пользователя (например, в виде [user stories](https://en.wikipedia.org/wiki/User_story)). Также задание должно содержать описание схемы базы данных - список таблиц, их атрибутов и связи между ними. **Формат выполнения задания - PDF-документ**.
* **<s>17</s> 19 апреля** - составить DDL-скрипты (CREATE TABLE и т. п.) для создания таблиц, ограничений и индексов (при наличии). Закоммитить .sql файл в репозиторий.
* **24 апреля** - жесткий дедлайн по первым двум пунктам. Если к этому моменту первые два пункта не выполнены, **максимальный балл за курс - 4 (удовл.)**.
* **8 мая** - промежуточный контроль. К этому моменту должны быть в наличии прототип пользовательского интерфейса и хотя бы один запрос в базу.
* **15 мая** - **жесткий дедлайн по проекту**. К этой дате проект должен быть готов и представлен преподавателю лично. Допускаются незначительные исправления и бонусные активности для повышения оценки в течение следующей недели до зачёта (заочно).
* **21, 22 мая** - зачёт по курсу. Проекты не принимаются. Можно досдавать просроченные лабы.

## Примеры задач
